import { Body, Centered } from '../../components';
import {MDXProvider} from '@mdx-js/react'

export default props => (
  <MDXProvider>
      <Body>
          <Centered
        introducing="Nyhetsbrev från din förening HSB/Brf Imatra"
        title="Brf Imatra informerar"
        summary="Akalla 2023-12-14"
      >
               <main {...props} />
          </Centered>
      </Body>
  </MDXProvider>
)


### Avgiftshöjning

På rekommendation av HSB:s ekonomer har styrelsen tagit beslut att höja
månadsavgiften med 20% från 1 januari 2024. Avgiftshöjningen blir dock i
praktiken **14%** då elförbrukningens andel av årsavgiften uppskattats
till 6% och dragits av när elen nu kommer att mätas och debiteras
individuellt.

Höjningen blir större än det som bedömdes nödvändigt vid den ekonomiska
genomgången i samband med årsstämman i maj. Den nya höjningen är dock
vad som krävs för att vi ska kunna hantera räntor, försäkringar och
kostnader som föreningen har liten möjlighet att påverka i den rådande
ekonomiska situation som Sverige befinner sig i.

### Stambytet 

Förberedelserna med etablering på gård 2 har startat så att arbetet kan
påbörjas redan i mellandagarna. Boende har redan under november fått
information, skriftligt och på trapphusmöte i föreningslokalen och gjort
sina tillval. Notera att förråd med rör kan behöva tömmas inför
stambytet. De som berörs får ett meddelande om det och om hur den
tidsbegränsade förvaringen kan lösas.

Postnord kommer inte att kunna dela ut post under rivningsfasen som
pågår under de första veckorna i respektive port. Det kan vara bra att
tänka på om du väntar en viktig försändelse.

### IMD -- el

Avläsning och debitering av den individuella elförbrukningen startar 1
januari 2024.

***OBS! OBS!*** *Olyckligtvis har provmätningen av den individuella
elförbrukningen för november månad råkat hamna på januari månads avi,
som ska betalas i slutet av december. Denna summa kommer att dras ifrån
april månadsavgift.*

Till skillnad från månadsavgiften debiteras elförbrukningen med fyra
månaders fördröjning så januari månads elförbrukning kommer alltså att
finnas med på maj månads räkning. Detta beror på att avierna skickas ut
kvartalsvis. Var och en kan dock kontinuerligt följa sin förbrukning på
Infometrics webbportal Panorama Home. Inloggningsuppgifter delas ut
innan årsskiftet. Förbrukningskostnaden för januari kan ses på Mitt HSB
den 2 februari men betalas som sagt inte förrän i maj.

Elen är upphandlad av föreningen som kollektiv och det är tekniskt inte
möjligt att teckna egna avtal. Fördelar med ett kollektivt system är bl
a pris vid upphandling och för framtiden en möjlighet för föreningen att
installera solceller. Föreningen faktureras och kostnaden fördelas ut
till boende baserat förbrukningen. Priset på el varierar och ett pris
per kWh räknas fram varje månad baserat på det pris föreningen betalar.

### Återvinningsstugan

Återvinningsstugans frivilliga krafter tar välförtjänt ledigt 24 och 31
december. För övrigt hålls stugan öppen som vanligt onsdagar kl 18-19
och söndagar kl 17-18.

Granar kan efter jul kvistas, kapas i korta bitar och slängas i
återvinningsstugan. Såg finns i stugan.

### Brandvarnare

Vi uppmanar er att kontrollera att era brandvarnare fungerar och
påminner om att ha extra koll på alla levande ljus. Gå aldrig ut ur rum
där det finns brinnande ljus.

### Nya krafter efterlyses

Verksamhetsåret går fort och redan i december görs årsberättelsen som
presenteras på stämman i vår. Det innebär också att valberedningen
börjat söka efterträdare till de styrelsemedlemmar som avgår. Vi är
övertygade om att det finns många goda krafter som också har kunskaper
och erfarenheter av olika slag som kan användas. Har du frågor och
kanske är nyfiken på vad det innebär att vara med i styrelsen -- hör av
dig till valberedningen.
[valberedningen@brfimatra.se](mailto:valberedningen@brfimatra.se)
eller mejla [styrelsen@brfimatra.se](mailto:styrelsen@brfimatra.se).

### Medlemskontakt

Styrelsen planerar ett medlemsmöte i februari för information om
föreningens ekonomi och utmaningar.

Återinförande av öppethållande i föreningslokalen, **Öppet hus**, för
att träffa delar av styrelsen har efterfrågats av många. Tyvärr har det
under året inte varit möjligt med så få styrelseledamöter och pågående
stambyte som krävt mycket tid och arbete. Ett par tider för Öppet hus
har planerats in, **20 december kl. 18.00-19.00 och 16 januari kl
18.00-19.00, i föreningslokalen Helsingforsgatan 69.**

## HSB informerar

### Nytt lokalkontor i Kista

HSBs lokalkontor i Akalla är nu stängt och det nya är öppnat på
Helsingörsgatan 38 i Kista. På kontoret kan boende träffa
fastighetsförvaltare och lägenhets-administratörer.

Öppettider:\
Måndag och onsdag kl. 8-12\
Tisdag och torsdag kl. 13-18

Utöver lokalkontoret i Kista har vi **även tillgång till baskontoret i**
**Jakobsberg**, med fullt serviceutbud och öppettider varje vardag.

### Nyckelhantering

Hanteringen av nycklar, sker framledes genom den auktoriserade låssmeden
Byggbeslag med kontor i Kista, istället för på Finlandsgatan i Akalla.
Dvs. utkvittering och ändring av elektroniska nycklar samt utlämning av
nycklar vid inflytt.

Kostnaden är densamma som tidigare.

### Fastighetsskötare

### Kontakta våra fastighetsskötare Jafar och Zaman gällande fastighetsfrågor.

### Öppettider: 7.00-8.00 Tel: 08-751 11 12 Adress: Helsingforsgatan 45 (Nära StayXtra Hotel)

### **HSB Medlemsservice**

Kontakta HSB Kund- och Medlemsservice vid felanmälan, nyckelhantering,
fakturafrågor och andra löpande frågor.

[www.hsb.se/stockholm/om-hsb/kontakt/](https://www.hsb.se/stockholm/om-hsb/kontakt/)\
Telefon: 010-442 11 00

**Övrigt**

Störningsjouren: 010-470 55 10\
Felparkering: 08-657 77 75\
Pågående brott: Polisen 112\
Misstanke om brott: 114 114

**Tack till er boende som skickat in frågor och informerat oss om olika
angelägenheter. Mycket har kunnat lösas medan annat återstår. Tack till
boende på gård 1 för ert tålamod när ni som de första genomgått
stambytets utmaningar. Tack inte minst till de frivilliga krafterna i
återvinningsstugan och till gårdsombuden!**

**Nu önskas alla en skön helg och ett Gott Nytt År!**

**Styrelsen Brf Imatra**
